{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Segoe UI Symbol;}{\f1\fnil Segoe UI Symbol;}{\f2\fnil\fcharset238 Arial;}}
{\*\generator Riched20 10.0.14393}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22 Lista Completa de Exercicios\par
\par
Chapter 02: Variables\par
\par
1: Crie um script que contenha 2 vari\'e1veis com strings junte as duas vari\'e1veis usando concatena\'e7\'e3o, e exiba o resultado na tela.\par
\par
2: No modo interativo armazene uma string 'exemplo  ' em uma vari\'e1vel com espa\'e7o em branco, depois exiba o resultado na tela eliminando o espa\'e7o em branco.\par
\par
3: Crie um script que contenha uma frase em uma vari\'e1vel sobre aspas simples, e fa\'e7a ocorrer o error de invalid syntax: fa\'e7a a mesma coisa com aspas duplas, e depois explique por que o error acontece.\par
\par
4: Crie um script que contenha uma vari\'e1vel "string" e fa\'e7a a primeira letra ser exebida em mai\'fascula, depois fa\'e7a com que a mesma vari\'e1vel, seja exibida com todas letras mai\'fasculas e min\'fasculas.\par
\par
5: Fa\'e7a a soma de 2 n\'fameros, e multplique ele por um n\'famero do seu gosto, ex: 2 + 3 * 5 em seguida fa\'e7a o mesmo e use () para a adi\'e7\'e3o ex: ( 2 + 3) * 5 o resultado de ambos v\'e3o ser diferentes explique pq isso acontece .\par
\par
6: Crie um script que tenha a idade de uma pessoa em uma vari\'e1vel, depois fa\'e7a a concatena\'e7\'e3o da idade com duas "strings" adicionando o valor de ambos a outra nova vari\'e1vel, ex: nova ="parab\'e9ns"+idade+"anos" vai ocorrer um error, ent\'e3o tente resolver e explique pq isso acontece.\par
\par
Chapter 03: Introduction Lists\par
\par
7: Crie um script com uma lista depois mostre o resultado na tela.\par
\par
8: Crie um script que mostre apenas o primeiro elemento da lista passando a posi\'e7\'e3o e explique como funciona.\par
\par
9: Crie um script que mostre um elemento da lista "string" que come\'e7e com a primeira letra mai\'fascula na tela.\par
\par
10: Mostre o ultimo elemento da lista, passando a posi\'e7\'e3o de forma negativa e explique.\par
\par
11: Crie um script que substitua o primeiro item de sua lista, mostre os resultados na tela antes, e depois de alterar a lista.\par
\par
12: Crie um script que adicione um elemento ao final de sua lista\par
\par
13: Crie uma lista vazia e adicione elementos a ela.\par
\par
14: Criei um script que adicione um valor a lista na posi\'e7\'e3o que vc deseja.\par
\par
15: Crie um script que remova um elemento na sua lista, na posi\'e7\'e3o que vc deseja.\par
\par
16: Crie um script que remova o ultimo elemento da lista de forma que vc ainda possa usar o elemento removido.  explique  o m\'e9todo.\par
\par
17: Crie um script que  remova o ultimo elemento da lista com m\'e9todo pop(), armazene em uma segunda vari\'e1vel, e fa\'e7a a concatena\'e7\'e3o dele com uma frase \f1\ldblquote\f0 string\f1\rdblquote  \f0 que comece com a primeira letra mai\'fascula . \par
\par
18: Fa\'e7a a mesma coisa do desafio 17: s\'f3 que passando a posi\'e7\'e3o que vc deseja.\par
\par
19: explique Quando usar o del  e quando usar o pop() ?\par
\par
20: Crie um script com uma lista depois armazene um elemento da lista, em uma vari\'e1vel, remova o elemento da lista, com o m\'e9todo  .remove() fa\'e7a a concatena\'e7\'e3o usando o segundo valor da vari\'e1vel, com uma frase \f1\lquote\f0 string\f1\rquote   \f0 observe que o remove apenas elimina a primeira ocorr\'eancia explique pq isso acontece .\par
\par
21: Desafio extra:  fa\'e7a um programa que tenha 3 pessoas em uma mesa. Elas v\'e3o estar em sua lista, ent\'e3o a ultima pessoa da lista n\'e3o pagou a conta. Vc vai fazer uma mensagem que fale que  ela n\'e3o pagou a conta , ent\'e3o  fale que vai expulsar ela. Em seguida vc vai substituir a pessoa que n\'e3o pagou , e vai adicionar outra pessoa a mesa . Depois fa\'e7a uma mensagem ao qual , pergunte a ela, se ela quer se juntar a mesa. E ela vai responder que sim. Depois, fa\'e7a uma mensagem que envolva mais 1 pessoa da sua lista.  Fa\'e7a que seu programa fique bem intuitivo e com fun\'e7\'f5es que  foram estudadas ate agora.\par
\par
22: Crie um script que que altere a ordem da lista , para que os elementos  fiquem de  forma alfab\'e9tica.\par
\par
23: Crie um script que altere a ordem da lista, de forma alfab\'e9tica inversa, com o par\'e2metro True.\par
\par
24: Crie um script que altere a ordem da lista de forma alfab\'e9tica, mais que n\'e3o altere o valor real\par
\par
25: Crie um script que inverte a ordem da lista, mais que vc possa reverter  para a forma anterior.\par
\par
26: Crie um script que mostre o comprimento de sua lista, com o n\'famero de elementos contidos nela.\par
\par
27: Crie um script que mostre o comprimento de um elemento de sua lista, quantos \f1\ldblquote\f0 caracteres\f1\rdblquote  \f0 ele possui\par
\par
28: Crie um script que tente acessar uma posi\'e7\'e3o em sua lista, maior que os elementos que nela possui, vai ocorrer um erro, explique pq isso acontece.\par
\par
29: Desafio extra: Crie um programa que tenha: (uma lista de carros, um comprador, e um vendedor) o vendedor vai falar: seja bem vindo.\par
O comprador vai perguntar quantos carros tem na concession\'e1ria, use o len() para isso, em seguida, o comprador faz outra pergunta.\par
Quais s\'e3o os carros?\par
O vendedor vai Responder: quais s\'e3o ,  passe a posi\'e7\'e3o de cada carro, que seja exibida todos com letras mai\'fasculas .\par
O comprador vai gostar de um carro , ent\'e3o fa\'e7a uma frase, que fale qual carro , ele gostou passando a posi\'e7\'e3o.\par
Por \'faltimo ele pergunta o pre\'e7o , o vendedor responde: , e ele dar risada e fala que est\'e1 barato\par
\par
Chapter 04: Lists\par
\par
30: Crie um script que mostre os elementos de sua lista na tela, usando o loop for e explique .\par
\par
31: Crie um script que mostre uma mensagem \f1\ldblquote\f0 string\f1\rdblquote\f0 , para cada elemento da sua lista, usando o loop for, explique.\par
\par
32: Crie um script que mostre uma msg para cada pessoa na sua lista, falando algo para elas, em seguida crie outra msg de sua prefer\'eancia tb fazendo refer\'eancia as pessoas, tudo isso deve funcionar dentro do seu loop for.\par
\par
33: Crie um script com loop for, onde ocorra o error: expected an indented block , esse e um erro de indenta\'e7\'e3o , explique  por que isso acontece.\par
\par
34: Crie um script com uma lista , exiba 2 msgs na tela, ambas v\'e3o ter intera\'e7\'e3o com o loop for,  a segunda msg  estar\'e1 fora do bloco, e so vai ser executada ao final do loop, apenas o ultimo elemento da lista aparecer\'e1 na 2msg, explique por que isso acontece.\par
\par
35: Crie um script com uma vari\'e1vel \f1\lquote\f0 string\f1\rquote\f0 , onde ocorra o error:  unexpected indent, e uma indenta\'e7\'e3o inesperada , explique sobre o error.\par
\par
36: Crie um script que tenha uma lista, fa\'e7a 3 msgs, as 2 primeiras v\'e3o ter intera\'e7\'e3o com a lista no loop for, a 2 msg , vai ter uma quebra de linha no final \\n , a 3 msg  vai ser uma qualquer dentro do loop, vai acontecer uma desordem nas msgs, tente arrumar e explique, oque aconteceu.\par
\par
37: Explique o Colon , quando devo usar ?\par
\par
38: Desafio extra: Crie um script que tenha uma lista com pelo menos 3 animais, use o loop for com uma declara\'e7\'e3o para eles , no final do programa fa\'e7a uma msg declarando oque esses animais tem em comum.\par
\par
39: Crie um loop for com a fun\'e7\'e3o range() com n\'fameros de 1 a 5, a sa\'edda s\'e3o apenas n\'fameros de 1 a 4, explique por que isso acontece.\par
\par
40: Crie um script com range() quem mostre a sa\'edda com n\'fameros de 1 a 5  em forma de lista explique.\par
\par
41: Crie um script com um list range() come\'e7ando de 2 a 10, com intervalo de 2 explique.\par
\par
42: Crie um script com duas vari\'e1veis , a 1 com uma lista vazia ficar\'e1 (fora) do loop, a 2 vai receber um range de n\'fameros de 1 a 10 (dentro) do loop for ao quadrado **, por \'faltimo adicione os valores da segunda  vari\'e1vel a lista vazia, explique o m\'e9todo .\par
\par
43: Fa\'e7a a mesma coisa do (42) s\'f3 que sem a vari\'e1vel dentro do loop explique.\par
\par
44: No modo interativo crie uma lista com n\'fameros, existe fun\'e7\'f5es que mostram qual o (menor) o( maior) e a (soma) de todos, exiba isso na tela e explique .\par
\par
45: Crie um script com o mesmo resultado dos desafios anteriores 42,43 com apenas 1 linha dento de uma lista [] essa forma e chamada de Lista de Compreens\'f5es explique.\par
\par
46: Crie um script uma lista com elementos, depois mostre o resultado dos 3 primeiros , usando fatiamento explique.\par
\par
47: Crie um script que mostre os elementos de sua lista de 1 a 4 usando fatiamento o resultando s\'e3o apenas 3 elementos explique.\par
\par
48: Fa\'e7a o mesmo do 47 mais sem usar o primeiro n\'famero o resultado s\'e3o 4 elementos explique.\par
\par
49: Crie um script que mostre os \'faltimos elementos de sua lista, sem os 2 primeiros explique\par
\par
50: Crie um script que mostre os 3 \'faltimos elementos de sua lista usando fatiamento de forma negativa explique .\par
\par
51: Crie um script com uma lista, fa\'e7a uma copia dessa lista usando fatiamento ,depois exiba os resultados de ambas.\par
\par
52: Crie um script com uma lista fa\'e7a a copia dela usando fatiamento, adicione um novo  elemento diferente  a cada lista 1 e 2, exiba o resultado na tela , cada lista recebe um valor diferente explique.\par
\par
53: fa\'e7a a mesma coisa do 52, sem usar o fatiamento, ambas as listas v\'e3o receber os 2 valores, explique pq isso acontece.\par
\par
54: Desafio extra: fa\'e7a um programa que tenha uma lista de frutas que vc gosta , criei uma copia dessa lista , usando fatiamento, em seguida adicione uma nova fruta a cada lista, fa\'e7a um loop for, mostrando as frutas que vc gosta, e outro para mostrar as frutas que seus amigos gostam.\par
\par
55: Explique oque s\'e3o tuplas.\par
\par
56: Crie uma tupla com 2 elementos depois mostre eles na tela passando a posi\'e7\'e3o.\par
\par
57: Crie um script com uma tupla e alguns elementos, tente substituir  um elemento dela , vai acontecer um error explique .\par
\par
58: Crie uma tupla com elementos depois use o loop for, e print eles na tela.\par
\par
59: Crie um script com uma tupla e 2 elementos ,fa\'e7a um loop for na primeira e print o resultado , em seguida altere o valor da vari\'e1vel  com a tupla, novamente  repita outro loop abaixo com a vari\'e1vel alterada,  e mostre o resultado explique.\par
\par
60: Explique sobre indenta\'e7\'e3o\par
\par
Chapter 05: IF statement\par
\par
61: Crie uma condi\'e7\'e3o com um loop for, que contenha uma lista de coisas, fa\'e7a uma condi\'e7\'e3o, Se o elemento da lista for igual ao especificado,\f1\rquote\f0 string \f1\lquote\f0 print ele em letras mai\'fasculas, sen\'e3o : print em min\'fasculas explique.\par
\par
62: Explique oque s\'e3o testes condicionais.\par
\par
63: No modo interativo crie uma vari\'e1vel e atribua um valor a ela, em seguida fa\'e7a um teste condicional, se a vari\'e1vel for == ao valor atribu\'eddo ela vai mostrar valor verdadeiro True. Explique.\par
\par
64: Fa\'e7a a mesma coisa do 63, que retorne valor False explique .\par
\par
65: No modo interativo crie uma string com a 1 letra mai\'fascula , fa\'e7a o teste condicional convertendo ela para min\'fascula , o resultado e True explique.\par
\par
66: Crie um script com uma "string", caso a string seja diferente != da string comparada, ele retorna uma msg de sua preferencia , explique.\par
\par
67: Realize um teste condicional com n\'fameros que retorne True , explique.\par
\par
68: Crie um script com um teste condicional , se a idade da pessoa  for diferente =! , retorne uma msg ,\f1\ldblquote  \f0 Por favor tente novamente\f1\rdblquote\f0 .\par
\par
69: No modo interativo  fa\'e7a compara\'e7\'f5es com n\'fameros, usando ( maior >), (<menor), (maior ou igual >=) ,(<=  menor ou igual) explique .\par
\par
70: No modo  interativo crie a idade de 2 pessoas em vari\'e1veis , ex: idade1 = 22, idade2  =18, caso uma n\'e3o corresponder como verdadeira True, ent\'e3o todo o resultado e( False)  use o AND, explique.\par
\par
71: Fa\'e7a a mesma coisa do 70, porem as duas condi\'e7\'f5es v\'e3o ser verdadeiras e vai retornar True, use o AND explique.\par
\par
72: Repita os desafios do 70 e 71, porem usando (OR ) explique.\par
\par
73: Explique a diferen\'e7a  do AND e OR\par
\par
74: No modo interativo fa\'e7a uma checagem para saber se tal elemento esta na lista, caso esteja ele retorne True, use o (in) para isso, explique.\par
\par
75: Fa\'e7a a mesma coisa do 74 que retorne valor False explique.\par
\par
76: Crie um script que tenha uma lista com users banidos, caso o usu\'e1rio n\'e3o esteja na lista vai exibir uma mensagem \f1\lquote\f0 voc\'ea j\'e1 pode enviar sua resposta agora\f1\rquote   \f0 use o (in) e (not) para isso, explique.\par
\par
77: Explique sobre express\'f5es Booleanas.\par
\par
78: Crie um script com uma condi\'e7\'e3o se a idade da pessoa for, >= maior igual a 18 print , que ela e velha o suficiente e j\'e1 pode votar.\par
\par
79: Fa\'e7a o exemplo do 78 porem se a idade da pessoa , for menor < que 18 exiba uma mensagem , \f1\ldblquote\f0 voc\'ea e muito novo para votar\f1\rdblquote\f0 , use o else: explique.\par
\par
80: Desafio extra: Crie um script com a idade de uma pessoa e de 12 anos, nesse caso fa\'e7a uma condi\'e7\'e3o se idade da pessoa for( < 4: menor que 4 )print uma mensagem que ela n\'e3o pagar\'e1, para andar no park, se for (< 18:  menor que 18 )ela pagar\'e1 5 R$, sen\'e3o: print uma mensagem  que ela pagar\'e1 10 R$, use o if-elif -else: explique.\par
\par
81: Crie um script onde a idade da pessoa e de 12 anos, se a idade, for < 4: o pre\'e7o = 0 se for < 18: pre\'e7o = 5 sen\'e3o: pre\'e7o = 10 , por ultimo fa\'e7a uma mensagem \f1\lquote\f0 Seu custo de admiss\'e3o e $' concatenando com o pre\'e7o, converta o pre\'e7o para str()  use if-elif-else: explique .\par
\par
82: Fa\'e7a a mesma coisa do 81, mais adicione uma condi\'e7\'e3o elif para uma pessoa idosa que vai ser um desconto, se idade <65: pre\'e7o = 10 mude o pre\'e7o das outras condi\'e7\'f5es, idade < 18: pre\'e7o = 5 sen\'e3o pre\'e7o = 5 nesse caso qualquer idade abaixo de 65, e de 18 acima, a pessoa pagar\'e1 10 R$ caso contrario ser\'e3o executados as outras condi\'e7\'f5es, de acordo com a idade explique.\par
\par
83: Fa\'e7a o mesmo do 82, porem mude a condi\'e7\'e3o else: para se a idade do idoso for >= 65 pre\'e7o = 5, o resultado ser\'e1 basicamente a mesma coisa.\par
\par
84: Crie um script que verifica os ingredientes para uma pizza, caso esteja na lista uma msg ser\'e1 exibida exemplo \f1\lquote\f0 queijo adicionado\f1\rquote  \f0 use( ifs e in) para isso explique.\par
\par
85: Fa\'e7a como o 84 porem adicione elifs depois do if , o c\'f3digo vai parar na primeira condi\'e7\'e3o caso ela passe, explique por que isso acontece.\par
\par
86: Crie um script com um loop for, com elementos para uma pizza ,para cada elemento vai ser exibida a mensagem exemplo \f1\lquote  \f0 adicionando tomate\f1\rquote\f0 , por ultimo fa\'e7a uma mensagem \f1\lquote\f0 pizza pronta\f1\rquote\f0 .\par
\par
87: Fa\'e7a como 86, porem fa\'e7a uma mensagem se  \f1\lquote\f0 elemento\f1\rquote  \f0 == a um elemento na lista, print ex: \f1\lquote\f0 desculpe estamos sem pimenta\f1\rquote\f0 , depois dessa mensagem use o else: para o resto do c\'f3digo.\par
\par
88: Desafio extra: crie uma lista vazia, em seguida fa\'e7a uma condi\'e7\'e3o( if) r\'e1pida para a lista, python retorna True se a lista tiver pelo menos um elemento, nesse caso n\'e3o tem, ent\'e3o o resultado e False, crie um loop for com uma mensagem concatenando com os elementos da lista, j\'e1 que n\'e3o tem nada para a pizza, ent\'e3o fa\'e7a uma mensagem perguntando se a \f1\lquote\f0 pessoa deseja uma pizza simples\f1\rquote  \f0 use o else: .\par
\par
89: Crie um script com duas listas de coberturas para pizza, coberturas dispon\'edveis, e uma com pedidos das pessoas, fa\'e7a um loop se a cobertura estiver nas coberturas dispon\'edveis, vai ser exibida a mensagem ex \f1\lquote\f0 adicionando tomate\f1\rquote  \f0 ... sen\'e3o vai mostrar uma mensagem ex: \f1\lquote\f0 n\'e3o temos batata frita no momento\f1\rquote\f0 .\par
\par
Chapter 06: Dictionaries\par
\par
90: Crie um script com um dicion\'e1rio simples,  depois print o valor que contem na chave.\par
\par
91: Explique oque s\'e3o dicion\'e1rios.\par
\par
92: Crie um script com um dicion\'e1rio e adicione uma pessoa com uma pontua\'e7\'e3o, Depois crie uma vari\'e1vel armazene o valor da chave a ela, print uma mensagem concatenando com a vari\'e1vel que fale quantos pontos a pessoa tem.\par
\par
93: Crie um script com um dicion\'e1rio que tenha um personagem com 2 valores em suas chaves : em seguida adicione mais 2 valores ao dicion\'e1rio explique.\par
\par
94: Crie um script com um dicion\'e1rio vazio e adicione chaves com seus valores.\par
\par
95: Crie um script com um dicion\'e1rio e um personagem ele vai ter um valor na chave, vai ser uma cor , em seguida altere a cor, fa\'e7a duas mensagens para antes e depois alterar a cor, exemplo , \f1\rquote  \f0 cor do personagem e  vermelho \f1\lquote   \lquote\f0 a cor do personagem agora e  preto\f1\rquote  \f0 explique.\par
\par
96: Desafio extra: crie um script com um personagem, no dicion\'e1rio adicione (posi\'e7\'e3o x, posi\'e7\'e3o y e velocidade)  exemplo \{'posi\'e7\'e3o_x':0 ,'posi\'e7\'e3o_y': 25, 'velocidade': 'medio'\} crie condi\'e7\'f5es, para a velocidade, se a velocidade  for True, ent\'e3o adicione uma vari\'e1vel com um novo valor exemplo incremento = 2 por ultimo adicione o incremento a posi\'e7\'e3o x e print duas mensagens uma no come\'e7o mostra a posi\'e7\'e3o original, no final mostra a nova posi\'e7\'e3o explique.\par
\par
97: Remova um par de chaves do dicion\'e1rio explique.\par
\par
98: Crie um script com um dicion\'e1rio com suas linguagens favoritas, quebre ele em varias linhas depois print uma mensagem falando qual sua linguagem favorita explique.\par
\par
99: Crie um script com um dicion\'e1rio que tenha o username de uma pessoa, o primeiro nome, e o ultimo a cada par de chaves, em seguida fa\'e7a um loop for para mostrar as chaves e os seus valores, use .items() explique\par
\par
100: Fa\'e7a como  o 98, porem com um loop for,  mostrando as chaves com o nome de cada pessoa e sua linguagem favorita exemplo \f1\lquote\f0 rodrigo sua linguagem favorita e : Python ...\f1\rquote  \f0 use items() explique.\par
\par
101: Crie um script com um loop for, que mostre apenas os nomes das chaves, no dicionario use keys() explique.\par
\par
102: Crie um script com o loop for, que mostre o nome da pessoa e sua linguagem favorita, apenas se ela estiver na sua lista use (keys() if) explique.\par
\par
103: Crie um script se a pessoa n\'e3o estiver no dicionario, print uma mensagem a interrogando, exemplo: 'rodrigo voc\'ea sabe programar ?' use (if, keys()) explique.\par
\par
104: Crie um script com o loop for, que mostre cada pessoa no seu dicionario, com uma mensagem para cada pessoa de forma ordenada, use sorted() keys() explique.\par
\par
105: Crie um script com um dicionario, fa\'e7a um loop for, que apenas mostre os valores das chaves use .values() explique\par
\par
106: Fa\'e7a como o 105, porem o dicion\'e1rio  vai ter um valor repetido na chave, ent\'e3o fa\'e7a mostrar o valor apenas uma vez,\par
caso ele apare\'e7a mais de uma, use values() set()\par
\par
107: Crie um script com 3 dicion\'e1rios cada 1 deles vai ter uma cor e pontua\'e7\'e3o, em seguida fa\'e7a uma lista e armazene os 3 dicion\'e1rios,\par
crie um loop for que mostre todos os dicion\'e1rios na lista, essa t\'e9cnica e chamada de aninhamento explique.\par
\par
108: Desafio extra: crie um script com uma lista vazia,fa\'e7a um loop for com um range de 30,fa\'e7a uma vari\'e1vel para receber o dicionario,\par
nele vai ter, cor,pontos e velocidade com seus valores, adicione os valores na lista vazia,fa\'e7a um novo loop que mostre apenas\par
5 dicion\'e1rios, por ultimo print quantos dicion\'e1rios tem na sua lista use (range() for fatiamento[:5] len() ) explique.\par
\par
109: Fa\'e7a semelhante ao 108, porem altere os 3 primeiros valores dos dicion\'e1rios cor, pontos, e velocidade, depois mostre o resultado\par
com os dicion\'e1rios alterados use range() fatiamento [:] if explique.\par
\par
110: Crie um script com um dicion\'e1rio, com coberturas pra uma pizza, 1 chave vai ter o tipo da pizza, a 2 vai ser uma lista dentro do dicion\'e1rio, fa\'e7a um loop e resuma o pedido da pessoa, informando qual o tipo da pizza,\par
e as coberturas que est\'e3o na lista explique.\par
\par
111: Crie um script com um dicion\'e1rio, ao qual vai ter no seu valor uma lista para cada pessoa, com as linguagens que ele gosta,\par
fa\'e7a um loop for, para mostrar o nome da pessoa com uma mensagem, ex: 'rodrigo sua linguagem preferida e' ... em seguida\par
fa\'e7a um segundo loop dentro do 1, que mostre as linguagens que est\'e3o na lista use .items() explique.\par
\par
112: Crie um script com um dicion\'e1rio nele vai ter duas chaves,cada chave vai ser o nome de uma pessoa, e vai receber um dicion\'e1rio, com primeiro nome, ultimo nome, e localiza\'e7\'e3o, em seguida fa\'e7a um loop for ao qual mostre as informa\'e7\'f5es de cada pessoa, nome completo, localiza\'e7\'e3o .. use items() explique.\par
\par
Chapter 07: User Input and While Loop\par
\par
113: Crie um script que armazene os valores digitado pelo usu\'e1rio e print o resultado na tela use input() explique.\par
\par
114: Crie um script que pergunte o nome de uma pessoa, fa\'e7a uma concatena\'e7\'e3o com valor digitado junto a uma mensagem ex: ola, rodrigo explique.\par
\par
115: Muitas vezes vc pode ter frases longas e n\'e3o e bom escrever dentro do input(), ent\'e3o armazene sua frase em uma vari\'e1vel, em seguida use a vari\'e1vel no input(),assim mostrar\'e1 o resultado que deseja,\par
fa\'e7a uma concatena\'e7\'e3o com o resultado digitado pelo usu\'e1rio, com uma frase ficar\'e1 ex: ola rodrigo !, explique.\par
\par
116: No modo interativo crie uma entrada de dados input(), entre com um numero , depois compare esse valor ex:\par
idade >= 18 vai ocorrer um error,TypeError: '>=' not supported between instances of 'str' and 'int', resolva esse problema e explique.\par
\par
117: Crie um script que pergunte a altura de uma pessoa em polegadas para andar no park, se a idade >= 36 print altura aprovada, sen\'e3o: print que ela e muito baixa para andar no park e pergunte sua idade, explique.\par
\par
118: Fa\'e7a calculos com o operador (%),e explique sua fun\'e7\'e3o.\par
\par
119: Desafio extra: crie um script que pergunte um valor que ao dividir, fale se o valor e par ou impar use (%) explique.\par
\par
120: Crie um loop while enquanto:, que imprima numeros de 1 a 5 explique.\par
\par
121: Crie um script com o loop while, que enquanto a mensagem digitada pelo usu\'e1rio for != diferente de sair, ele executara o loop explique.\par
\par
122: Crie um script com o loop while, nele vai ter uma vari\'e1vel com valor True, se o que o user digitar for diferente de "sair" o loop continua, caso contrario, a vari\'e1vel recebe False e o programa terminar\'e1, explique.\par
\par
123: Crie um script com o loop while onde o usu\'e1rio vai digitar os lugares que ele visitou, se oque ele digitar for igual a "sair" o loop acaba, e o programa termina, sen\'e3o ser\'e1 concatenado uma mensagem com a o valor digitado pelo\par
usu\'e1rio, ex:" Eu adoraria ir para SP" use 'break' explique.\par
\par
124: Crie um script com o loop while, onde tenha uma vari\'e1vel com um contador 0, enquanto contador for < 10 contador recebe += 1, se o contador % 2 == 0 for igual a 0, ent\'e3o ele ter\'e1 que ignorar esses resultados, se == 1, ele retorna os n\'fameros que tiveram o %1 use (continue), explique.\par
\par
125: Crie um script com loop infinito explique.\par
\par
126: Desafio extra: crie um script com um loop while, fora dele vai ter duas listas, 1 com users n\'e3o confirmados,\par
e outra com usu\'e1rios confirmados, dentro do while vc ter\'e1 uma vari\'e1vel que recebe cada ultimo user da lista durante o loop while,que fara com que cada usu\'e1rio passe por uma verifica\'e7\'e3o,e depois disso sera movido para a lista de confirmados em seguida fa\'e7a um loop for, que mostre cada usu\'e1rio confirmado explique.\par
\par
127: Muitas vezes vc pode ter em uma lista mais de um elemento, por exemplo uma lista de animais, que tenha gato mais de uma vez, use o loop while, pra remover esses animais da sua lista com o m\'e9todo remove() explique.\par
\par
128: Crie um script com loop while, que fa\'e7a duas perguntas ao usu\'e1rio, qual seu nome, e qual montanha ele gostaria de escalar, em seguida, adicione as respostas a um dicion\'e1rio,fa\'e7a outra pergunta caso outra pessoa queira responder, ela deve digitar (sim /n\'e3o) se ele digitar n\'e3o, o loop deve acabar, ter\'e1 que mostrar na tela ex: --resultado da enquete-- rodrigo gostaria de escalar no Alasca, explique.\par
\par
Chapter 08: Functions\par
\par
129: Crie um script com uma fun\'e7\'e3o simples, que tenha uma mensagem, e exiba o resultado na tela explique.\par
\par
130: Crie um script com uma fun\'e7\'e3o, que tenha um argumento depois print o resultado explique.\par
\par
131: Crie um script com uma fun\'e7\'e3o com um argumento, par\'e2metro, tipo de animal e seu nome, em seguida fa\'e7a duas mensagens pra serem exibidas de acordo com o animal e seu nome, depois chame a fun\'e7\'e3o e mostre o resultado explique.\par
\par
132: Crie um script que chame a fun\'e7\'e3o 2 vezes explique.\par
\par
133: Muitas vezes vc pode trocar a ordem dos argumentos,par\'e2metros em uma fun\'e7\'e3o, e ter um resultado fora de ordem em seu programa, existe uma forma de concertar isso, argumentos de palavras chaves, fa\'e7a na sua fun\'e7\'e3o e mostre o resultado na tela explique.\par
\par
134: Fa\'e7a como o 131, porem adicione um valor padr\'e3o ao tipo de animal no par\'e2metro, depois chame a fun\'e7\'e3o e mostre na tela o resultado explique.\par
\par
135: Crie uma fun\'e7\'e3o com argumentos,par\'e2metro e adicione valores a eles, em seguida chame a fun\'e7\'e3o sem fazer suas declara\'e7\'f5es, vai ocorrer um erro explique.\par
\par
136: Desafio extra: crie uma fun\'e7\'e3o onde ter\'e1 2 argumentos , primeiro e ultimo nome, em seguida armazene o nome completo a uma vari\'e1vel, retorne os valores, com letras mai\'fasculas, crie um nova vari\'e1vel, para armazenar sua fun\'e7\'e3o com os nomes, depois print o resultado na tela use (return) explique.\par
\par
137: Crie um script com uma fun\'e7\'e3o com 3 par\'e2metros, para o nome completo de uma pessoa, o ultimo sera com valor vazio,para caso queira adicionar um segundo nome a pessoa, fa\'e7a uma condi\'e7\'e3o se o par\'e2metro vazio:ent\'e3o vc criar uma nova vari\'e1vel que receber\'e1, os 3 par\'e2metros sen\'e3o:, ent\'e3o receber\'e1 apenas 2, chame a fun\'e7\'e3o das duas formas, com apenas 2 nomes, e sem seguida com os 3 explique.\par
\par
138: Crie um script com uma fun\'e7\'e3o que retorne um dicion\'e1rio, e mostre o resultado explique.\par
\par
139: Crie um script com uma fun\'e7\'e3o que tenha um dicion\'e1rio,que vai receber 3 argumentos primeiro nome, segundo e idade, idade sera vazio, fa\'e7a uma condi\'e7\'e3o se idade: ent\'e3o adicione chave e argumento ao dicion\'e1rio,retorne o dicion\'e1rio,crie uma vari\'e1vel que recebe a fun\'e7\'e3o adicione o primeiro e segundo nome e por ultimo a idade, explique.\par
\par
140: Crie um script com uma fun\'e7\'e3o, primeiro e segundo nome nos args(), fa\'e7a uma vari\'e1vel que receba o nome completo, depois retorne o valor, fa\'e7a um loop while ,crie duas vari\'e1veis para o usu\'e1rio digitar primeiro e segundo nome, fa\'e7a com que ele posso sair,digitando 'q', em seguida crie uma vari\'e1vel pra armazenar sua fun\'e7\'e3o passe os valores, depois chame a fun\'e7\'e3o explique.\par
\par
141: Crie um script com uma fun\'e7\'e3o,e um loop for, crie uma vari\'e1vel para armazenar uma mensagem com os valores que ser\'e3o repetidos print a msg, em seguida fa\'e7a uma lista com os nomes dos usu\'e1rios que sua fun\'e7\'e3o vai receber, chame a fun\'e7\'e3o passando a lista com os nomes explique.\par
\par
142: Crie um script com uma fun\'e7\'e3o com 2 argumentos, fa\'e7a um la\'e7o while onde uma vari\'e1vel vai receber cada ultimo item de sua lista durante o loop, e vai jogar para uma lista secundaria, crie outra fun\'e7\'e3o que mostre todos os itens da nova lista usando o loop for, por ultimo chame as duas fun\'e7\'f5es e mostre na tela o resultado explique.\par
\par
143: Crie um script com uma fun\'e7\'e3o, que mostre as coberturas de uma pizza usando args(*) explique.\par
\par
144: Fa\'e7a como o 143, porem com 2 argumentos, tamanho da pizza, e o segundo sera as coberturas usando (*) em seguida fa\'e7a um loop for para mostrar o resultado, chame a fun\'e7\'e3o e mostre na tela explique.\par
\par
145: Crie um script com 3 argumentos primeiro nome e segundo, o 3 vai ser as informa\'e7\'f5es do user,crie um dicion\'e1rio vazio, em seguida adicione primeiro e segundo nome ao dicion\'e1rio, fa\'e7a um loop for use items(),onde o dicion\'e1rio vai receber ['chave']= valor retorne o dicion\'e1rio, chame a fun\'e7\'e3o e adicione primeiro e segundo nome,em seguida local e trabalho. obs: o ultimo argumento vc usar\'e1 args(**) explique.\par
\par
146: Crie um modulo com uma fun\'e7\'e3o depois import ele para seu script, ao qual deverar mostrar tamanho da pizza, e suas coberturas esse desafio ser\'e3o 2 scripts explique.\par
\par
147: Desafio extra: crie um script que as formas de importa\'e7\'e3o de modulos explique.\par
\par
Chapter 09: Classes\par
\par
148: Crie com uma classe com par\'e2metros para um cachorro,nome idade, fa\'e7a 3 fun\'e7\'f5es que v\'e3o receber essas defini\'e7\'f5es,1 fala que ele esta sentado, 2 fala que ele esta por toda parte, 3 fala que ele esta rolando, depois crie duas instancias,cada instancia sera um cachorro diferente, em seguida use as fun\'e7\'f5es para cada cachorro e mostre na tela explique.\par
\par
149: Crie uma classe para um carro, que mostre marca modelo e ano explique.\par
\par
150: Fa\'e7a como o 149,porem adicione um od\'f3metro de 0 km, depois mostre o resultado falando que o carro rodou 0 km explique.\par
\par
151: Crie uma fun\'e7\'e3o na sua classe para atualizar o od\'f4metro, depois adicione o valor dele para 23 km, mostre na tela no resultado explique.\par
\par
152: Crie uma condi\'e7\'e3o na sua fun\'e7\'e3o que atualiza o od\'f4metro, se quilometros for >= quil\'f4metros ent\'e3o, od\'f4metro receber\'e1 os quil\'f4metros sen\'e3o, mostrar\'e1 uma mensagem caso algu\'e9m tente reverter o valor explique.\par
\par
153: Na sua classe crie uma nova inst\'e2ncia, e adicione um novo carro, crie uma fun\'e7\'e3o que incrementa uma 100 na quil\'f4metragem cada vez que o metodo for chamado, mostre o resultado na tela com os 2 valores explique.\par
\par
154: Crie outra classe para atender a um carro eletrico e ele possui uma bateria, a classe filho criada dever\'e1 herda da classe carro e implementar funcao que tenha  uma mensagem que mostre a bateria do carro ex:"O carro tem 70-kWh de bateria." por fim mostre o resultado na tela explique.\par
\par
155: Crie para o carro eletrico do desafio 154, uma nova classe Bateria e nela  uma fun\'e7\'e3o com uma condi\'e7\'e3o na classe bateria(),se o valor da bateria = 70 a variavel quilometros que o carro pode rodar \f2\'e0\f0 ecebe valor 240 se a variavel valor da bateria = 85, a variaveis de quilometros que o carro pode rodar recebe 270,  e exiba uma mensagem para ser exibida de acordo com a condi\'e7\'e3o, ex:"Esse carro pode ir aproximadamente 240 km com uma carga X", depois mostre o resultado na tela explique.\par
\par
156: Crie um modulo para importar sua classe carro depois mostre os resultados na tela. obs: vc vai ter 2 arquivos (o modulo e o arquivo do desafio) explique.\par
\par
157: Fa\'e7a como o 156, Crie outro modulo que contenha a classe Pai e filho (carro e carro eletrico), importe a classe filho, mostre o resultado da bateria, e dos km que o carro pode percorrer com a carga X da bateria,use (from import) vc vai ter 2 arquivos (o modulo e o arquivo do desafio) explique.\par
\par
158: Explique sobre classes de estilo.\par
\par
Chapter 10: Files and Exceptions\par
\par
159: Crie um script que abra o arquivo de texto com o valor de pi, \'e9 mostre o conte\'fado escrito explique.\par
\par
160: Armazene seu arquivo de texto com o valor de pi em uma vari\'e1vel, depois mostre o seu conteudo com um loop for explique.\par
\par
161: Fa\'e7a como o 160, porem use a fun\'e7\'e3o rstrip() pra remover as linhas em branco explique.\par
\par
162: Fa\'e7a com que seu arquivo de texto possa manter o acesso fora do bloco, \'e9 mostre o resultado use readlines() explique.\par
\par
163: Edite o arquivo de texto com os numeros de pi para que ele Mostre as linhas do arquivo em sequencia um a frente do outro,\'e9 mostre a quantidade de caracters que o arquivo possui explique.\par
\par
164: Fa\'e7a com que seu script mostre as primeiras 50 casas decimais do numero pi, para casos de muitas linhas explique.\par
\par
165: No seu script coloque sua data de aniversario nos 50 primeiros digitos, ex: 080595 fa\'e7a uma condi\'e7\'e3o se sua data de aniversario estiver nas 50 primeiras casas do numero pi, print, seu aniversario aparece nos primeiros digitos sen\'e3o,print que ela n\'e3o aparece. use input() para digitar a data explique.\par
\par
166: Crie um script que escreve em um arquivo de texto vazio, a seguinte mensagem "I love you Programming" explique.\par
\par
167: Fa\'e7a como 166, add mais uma linha ao arquivo com quebra de linha \\n explique.\par
\par
168: Adicione mais duas mensagens ao arquivo de forma que sejam anexadas explique.\par
\par
169: Crie um script print(5/0) vai acontecer o error ZeroDivisionError, use try \'e9 except para que mostre uma mensagem "voc\'ea n\'e3o pode dividir esses n\'fameros".. ao invez da mensagem de error explique.\par
\par
170: Desafio extra: Crie uma pequena calculadora, para a divivis\'e3o de 2 n\'fameros usando o loop while, se voc\'ea dividir 5/0 por exemplo, vai ocorrer o error que voc\'ea viu antes, fa\'e7a com que seja exibida uma mensagem para quando ocorrer esse error ex: "voc\'ea n\'e3o pode dividir o 0 " se a divis\'e3o ocorrer corretamente ent\'e3o mostrarar o resultado da divis\'e3o, explique.\par
\par
171: Crie um script que tente ler um arquivo que n\'e3o exista, exemplo rodrigo.txt vai ocorrer o error FileNotFoundError: use try except para mostrar uma mensagem falando que o arquivo.txt n\'e3o existe explique.\par
\par
172: Crie um script que tenha uma string ex: " Alice no Pa\'eds das Maravilhas " use o split() para tornar cada palavra uma string na lista explique.\par
\par
173: Crie um script com um arquivo de texto, fa\'e7a uma exce\'e7\'e3o para caso ele n\'e3o exista mostrar a msg, crie um bloco else para receber o conteudo do arquivo em seguida mostre uma mensagem que imforme ex: o arquivo.txt tem 234 linhas. use split() explique\par
\par
174: Fa\'e7a como o 173, mais nesse caso criando uma fun\'e7\'e3o def() explique.\par
}
 